# [Silver V] 최대 상승 - 25644 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/25644) 

### 성능 요약

메모리: 143552 KB, 시간: 180 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp), 그리디 알고리즘(greedy), 구현(implementation)

### 문제 설명

<p>미래를 예측하는 능력이 있는 정균이는 앞으로 $N$일간 ANA 회사의 주가가 어떻게 변하는지 정확히 예측할 수 있다. 정균이는 예측한 결과를 바탕으로 ANA 회사의 주식 한 주를 적당한 시점에 사고 적당한 시점에 팔아서 최대한의 이득을 얻으려고 한다.</p>

<p>ANA 회사의 앞으로 $N$일간의 주가를 $a_1, a_2, ..., a_N$이라고 하자. 정균이가 $i$번째 날에 주식을 사고, $j$번째 날에 판다면 $a_j - a_i$만큼의 이득을 얻을 수 있다. 정균이는 자금이 넉넉하기 때문에 주가가 아무리 높아도 주식을 살 수 있고, 상황이 여의치 않을 경우 사자마자 바로 팔 수도 있다.</p>

<p>앞으로 $N$일간 ANA 회사의 주가가 주어졌을 때, 정균이가 주식 한 주를 적당한 시점에 사고 적당한 시점에 팔아서 얻을 수 있는 최대 이득은 얼마일까?</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 정수 $N(1 \le N \le 200\ 000)$이 주어진다.</p>

<p>두 번째 줄에 정수 $a_1, a_2, ..., a_N$이 주어진다. $a_i(1 \le a_i \le 10^9)$는 $i$번째 날의 ANA 회사의 주가이다.</p>

### 출력 

 <p>ANA 회사의 주식 한 주를 적당한 시점에 사고 적당한 시점에 팔아서 얻을 수 있는 최대 이득을 출력한다.</p>

